---
{"publish":true,"title":"secret project 1","cssclasses":""}
---

学习了万维钢老师的AI时代十大生存之道，还是很有感触，其中的一些建议需要身体力行才行。规划实施一个秘密项目可能比较符合我的需要：大方向功利主义。
我想象自己未来有一天能登到山顶的美好，但人光有愿景也经不起一天天琐事的消磨，还是需要有一些短期激励。通过秘密项目暗戳戳的积聚能量，又能获取短期的心流，一举两得。
这里的秘密项目还是需要和AI直接间接相关，可以嵌入当下的工作学习和生活。

> 打不过AI，就让AI替代掉自己，把你工作中的事情，都用AI先做一遍
> 
> 万维钢

## 以下是秘密项目的建议：

**一、AI 时代工具开发**

- **开发一款结合自身专业知识和 AI 能力的 GPTs。** 例如，技术方案撰写，高级知识库问答机器人
- **开发一款针对特定人群需求的小工具或应用程序。** 例如，我经常需要方案调研，资讯查询，必要的自媒体写作支持类型

**二、知识和技能分享**

- **将个人学习和研究成果整理成电子书或系列文章。** 例如，如果您对某个领域有深入研究，可以将您的研究成果整理成电子书或系列文章，分享给更多人。
- **录制和分享教学视频，教授特定技能或知识。** 例如，如果您擅长编程、绘画、音乐等，可以录制教学视频，分享您的技能和经验。
- **创建一个主题博客或网站，分享您对某个领域的见解和思考。** 例如，如果您对科技、文化、社会等方面有独到见解，可以创建一个主题博客或网站，与更多人交流您的想法。

**三、 需要注意的方面**

- **选择你真正感兴趣的项目。** “秘密项目”的关键在于“兴趣”二字，只有你真正感兴趣，才会有动力去克服困难、坚持下去。
- **设定合理的目标和预期。** 不要一开始就设定过高的目标，可以先从小的目标开始，逐步迭代。
- **享受创造的过程。** “秘密项目”的意义不仅仅在于结果，更在于创造的过程。在创造的过程中，你会不断学习、成长，获得成就感。

## 拿AI辅助写作作为一个案例

- **第一步是充分理解问题，确定调研方向**。这一步大致还是考第一大脑提供，当然灵感来源可以是obsidian的笔记内容（人工）

- **第二步是调研课题**。利用Dify-调研助理进行针对性问题的调研，我在EXA节点设置了6篇调研论文（AI）；基于六篇论文我收集到了6个思路
	- 文章探讨了基于大型语言模型（LLM）的应用在写作过程中的作用，特别是LLM生成的文本在社交媒体、新闻和教育领域的普及。文章通过分析LLM生成文本与人类写作之间的差异，提出了改进LLM生成文本质量的方法。
	- 文章探讨了人工智能（AI）在不同文化背景下对写作风格的影响。通过一项跨文化的控制实验，研究者分析了AI如何影响来自印度和美国的参与者的写作效率和文化表达。
	- 本文探讨了使用基于OpenAI的GPT 3.5模型的生成式人工智能个人助理工具（PAT）在提高办公任务生产力方面的效果。通过在Microsoft Azure上部署PAT，确保了知识产权的安全和保护。
	- 文章介绍了一种名为NoTeeline的新型交互系统，该系统利用大型语言模型支持用户实时记录关键点（微笔记），并自动将其扩展为完整笔记。这种系统旨在减少记笔记过程中的时间和精力消耗，同时保持笔记的质量和用户写作风格的一致性。
	- 随着科学研究的快速发展，研究人员在阅读和导航大量文献方面面临巨大挑战。传统的文档问答系统未能有效提供个性化和实时更新的信息。本文介绍了一种名为Paper Copilot的自进化和高效的LLM系统，旨在为研究人员提供个性化的学术支持，从而优化研究流程。
	- 文章探讨了如何利用深度学习技术优化歌曲创作过程，特别是歌词生成。通过特定的预处理和模型训练，研究旨在加速歌词创作并确保其符合特定音乐风格。

- **第三步是进一步查询资料**。我挑选的子课题是：微笔记扩写思路，我会使用perplexity以及notebookLM进一步学习（AI）

- **第四步是形成逻辑大纲**。利用obsidian-excalidraw-EWM，脚本形成大纲（人工）

- **第五步是形成报告**。用ai进行润笔续写（AI）